---
title: "NTPでサーバーの時刻合わせ【Ubuntu 18.04】"
date: 2020-02-09
draft: false
tags:
- ntp
- Ubuntu
---

## NTPでサーバーの時刻合わせ【Ubuntu 18.04】

NTPは「Network Time Protocol」の略で、ネットワーク上でクライアントがサーバーに対して時刻を問い合わせるためのプロトコルです。
NTPによって時刻が正確に保たれるので、保守面からもサーバーにインストールしておいて損はないでしょう。 

Ubuntuであればインストールから設定まで簡単に導入出来ます。

```bash
$ sudo apt -y install ntp
$ sudo vi /etc/ntp.conf
```

`/etc/ntp.conf`に自身のタイムゾーンのNTPサーバーを追記します。デフォルトはコメントアウトします。

/etc/ntp.conf
```ini
#pool 0.ubuntu.pool.ntp.org iburst
#pool 1.ubuntu.pool.ntp.org iburst
#pool 2.ubuntu.pool.ntp.org iburst
#pool 3.ubuntu.pool.ntp.org iburst

# Use Ubuntu's ntp server as a fallback.
#pool ntp.ubuntu.com

server ntp.nict.jp iburst
server ntp1.jst.mfeed.ad.jp iburst
server ntp2.jst.mfeed.ad.jp iburst
server ntp3.jst.mfeed.ad.jp iburst
```

NTPサーバーは、

* 立行政法人情報通信研究機構(NICT)の公開NTPサーバー 
* インターネットマルチフィード(MFEED) 時刻情報提供サービス for Public

としました。  
正確な時間を得るためには「サーバー間の物理的な距離」も大事です。日本国内の有名どころを選んでみました。

NTPを再起動して動作確認します。

```bash
$ sudo systemctl restart ntp
$ ntpq -p
    remote           refid      st t when poll reach   delay   offset  jitter
==============================================================================
*ntp-b2.nict.go. .NICT.           1 u   21   64    3   23.464    2.820  21.957
+ntp1.jst.mfeed. 133.243.236.17   2 u   22   64    3   24.403    1.069   3.885
+ntp2.jst.mfeed. 133.243.236.17   2 u   17   64    3   26.187    2.418   3.868
+ntp3.jst.mfeed. 133.243.236.17   2 u   21   64    3   24.008    3.610   4.740
```

左端の「*」は現在同期を行っているサーバー、「+」は次に同期行う候補のサーバーを表しています。  
時刻同期が安定してくると、「poll」で表示される間隔が長くなっていきます。最大1024秒で時刻問い合わせを行うようになりますので、勝手にシステムへの負荷が少なくなるようになっていきます。 
